Pasek menu: 
1) Mode: możliwa zmiana trybu pomidzy rysowaniem a edytowaniem.
2) Settings: możliwa zmiana ustawie, to jest algorytmu rysujcego linie (biblioteczny/Bresenhama), koloru ta, algorytmu wyznaczajcego offset. 

Drawing mode: 
1) LPM: postawienie wierzchoka w wybranym punkcie lub w przypadku wybrania punktu w pobliżu pocztkowego punktu wierzchoka - zakoczenie wielokta (pod warunkiem, że ma on już co najmniej trzy wierzchoki) 
2) PPM: zakoczenie wielokta (pod warunkiem, że ma on już co najmniej trzy wierzchoki - wpp. porzucenie dotychczas narysowanej czci wielokta) 
3) Color button: zmiana aktualnego koloru rysowania, czyli każda krawdź wcznie z aktualnie rysowan bdzie rysowana wybranym kolorem. 
4) ESC: porzucenie dotychczas narysowanej czci wielokta

Editting mode: 
1) LPM: w przypadku kliknicia punktu w pobliżu wierzchoka/ w pobliżu krawdzi/ wewntrz wielokta rozpoczcie przesuwania odpowiednio wierzchoka / krawdzi / wielokta. 
2) Double click: w przypadku kliknicia punktu w pobliżu krawdzi dodanie wierzchoka na tej krawdzi w punkcie najbliższym lokalizacji kursora 
3) PPM: w przypadku kliknicia punktu 
- w pobliżu wierzchoka usunicie tego wierzchoka (pod warunkiem, że wielokt ma co wicej niż trzy wierzchoki)
- w pobliżu krawdzi wywietlenie context menu z możliwoci dodania relacji krawdzi pionowej lub poziomej 
- wewntrz wielokta wyznaczenie offsetu tego wielokta zgodnie z aktualn wartoci na kontrolce track bar (dopóki nie naciniemy gdzie indziej można ten offset pynnie zmienia) 
5) ESC: w przypadku gdy wielokt by wczeniej zaznaczony PPM (i nie zosta odznaczony klikniciem gdzie indziej) usunicie tego wielokta 

Algorytm relacji 
Dla każdego wielokta przechowuj list krawdzi (List<List<Edge> edges w klasie Manager). W klasie Edge mam pole informujce jaka, jeli w ogóle, relacja jest naożona na dan krawdź (pole direction, Any oznacza, że na krawdź nie zostaa naożona relacja). 
Po klikniciu na krawdź PPM w trybie Editting pojawia si context menu, poprzez które możemy wybra relacj dla danej krawdzi (przed wywietleniem menu sprawdzam czy ssiednie krawdzie maj już naożon jak relacj, jeli tak ustawiam pole odpowiadajce danej relacji jako niedostpne w context menu tak żeby niemożliwe byo dodanie takich samych relacji ssiednim bokom). Context menu w taki sam sposób umożliwa usunicie relacji, poprzez odznaczenie wczeniej wybranej. Jakiekolwiek zmiany w wybranej krawdzi zapamituj w odpowiadajcym jej obiekcie Edge.
Po dodaniu relacji (a także przy przesuwaniu wierzchoka/krawdzi) wywouj funkcje updateRel(int i, int j) z klasy EditMode, która dla j-tej krawdzi i-tego wielokta w programie w razie koniecznoci, czyli w przypadku istnienia relacji, aktualizuje wspórzdne wierzchoka nastpnego po j-tym oraz poprzedzajcego j-ty, tak żeby zachowane byy relacje (tzn. zrównanie wspórzdnej X-owej w przypadku relacji Vertical i Y-kowej w przypadku Horizontal ssiedniego wierzchoka do wspórzdnej j-tego wierzchoka).
Przy usuwaniu/dodawaniu wierzchoka usuwam relacje z przylegych krawdzi. 
Przy rysowaniu sceny sprawdzam czy dana krawdź ma naożone jakie ograniczenie, jeżeli tak wyznaczam odcinek równolegy do niej, a nastpnie punkt rodkowy tego odcinka, żeby w danej odlegoci od krawdzi narysowa ikonk zwizan z relacj - literk H dla krawdzi poziomych i literk V dla pionowych.

Algorytm wyznaczania offsetu 
Przygotowaam kilka opcji - I algorytm jest tym, który wydawa mi si najbardziej zgodny z zaożeniami, jednak mimo poprawek zawsze udawao mi si znaleź jaki kontrprzykad na jego poprawno, także n wszelki wypadek zostawiam jeszcze dwie alternatywne opcje  
II) Funkcja findOffsetPolygon w klasie EditMode
Algorytm kolejno dla każdego wierzchoka wyznacza odcinki równolegle do krawdzi, których czci jest ten wierzchoek, znajduje przecicie tych odcinków (ich przeduże) i w ten sposób wyznacza wierzchoek przesunity bdcy wierzchokiem wielokta offsetu. Punkty tworzce wielokt odsunity s przekazywane przez parametr wyjciowy points i zapisywane dla odpowiedniego wielokta na licie notFixed w klasie Manager. 
I)  Funkcja findOffsetPolygon w klasie EditMode
Tak jak w I) tylko usuwam samoprzecicia w wielokcie odsunitym - funkcja fixSelfIntersections w klasie EditMode. 
Niech points - punkty "nienaprawione" wielokta odsunitego, offset - docelowy, naprawiony zbiór punktów wielokta odsunitego.
Przyjmijmy, że wielokt by narysowany przeciwnie do ruchu wskazówek zegara (wpp. należy wzi warto przeciwn do zadanej wartoci offsetu).
Startujc od i=0 dodajemy i-te wierzchoki z points do offset dopóki nie napotkamy samoprzecicia, czyli przecicie i-tej krawdzi (zapamitajmy jej indeks w removeStart) z któr z kolejnych (pomijajc oczywicie ssiedni), nazwijmy jej indeks addStart. Przecicia z kolejnymi krawdziami sprawdzamy od ostatniej krawdi. Po trafieniu na samoprzecicie dodajemy punkt przecicie do offset, i dopóki nie znajdziemy "wyjcia" z wielokta, czyli kolejnego samoprzecicia, nie dodajemy rozważanych wierzchoków do offset. Szukajc "wyjcia" należy nie tylko szuka przeci z kolejnymi krawdziami, ale też sprawdzi czy rozpatrywana aktualnie krawdź nie przecina si z krawdzi removeStart, tzn. czy wejcie i wyjcie z wntrza wielokta nie nastpio w tym samym punkcie (ptla). W przypadku gdy znaleźlimy wyjcie przez któr z kolejnych krawdzi, nazwijmy j addEnd, dodajemy do offset kopie wszystkich wierzchoków pomidzy addStart a addEnd, a nastpnie dodajemy wyjciowy punkt przecicia do offset. W przypadku ptli wystarczy doda punkt wyjciowy. W ten sposób usuwany miejsce, w których wielokt nachodzi sam na siebie. 
Punkty tworzce wielokt odsunity s zapisywane dla odpowiedniego wielokta na licie offsets w klasie Manager.
III) Funkcja drawOffsetPolygon w klasie EditMode
Algorytm, który rysuje offset wielokta w nastpujcy sposób: dla każdego wierzchoka na krawdzi, która zaczyna si tym wierzchokiem zamalowuje prostokt o drugim boku dugoci offset (poprzez wyznaczenie odcinka równolegego do krawdzi, odsunitego o offset) oraz zamalowuje okrg o promieniu offset i rodku w wierzchoku. Wartoci offsetów dla odpowiednich wieloktów s zapisywane w licie offsetsValue w klasie Manager. 
I-III) Dla wszystkich algorytmów w przypadku wieloktów rysowanych zgodnie z ruchem wskazówek zegara należy zmieni znak offsetu na ujemny ponieważ wpp. byby on rysowany w rodku wielokta. 
Przy edycji/przesuwaniu wielokta jego offset jest powtórnie wyznaczany, tak samo w przypadku modyfikacji wartoci offsetu na kontrolce track bar dla zaznaczonego PPM w trybie Editting wielokta.